(This drama is related to specific characters, institutions, and groups It has nothing to do with the case and is purely fictitious (I hereby inform you)
(Drama ini berkaitan dengan watak, institusi dan kumpulan tertentu Ia tidak ada kena mengena dengan kes itu dan adalah rekaan semata-mata (saya dengan ini memaklumkan anda)
The prosecution presented defendant Cui Zhexiong with
Pihak pendakwaan mengemukakan defendan Cui Zhexiong dengan
common assault
serangan biasa
Seeking a fine of NT$100,000
Mendapat denda NT$100,000
And learn from the defendant Li Dou...
Dan belajar daripada defendan Li Dou...
(Episode 2)
(Episod 2)
sorry
maaf
Did I say I was going to watch a movie today?
Adakah saya berkata saya akan menonton filem hari ini?
I forgot
saya terlupa
You seem to be too undisciplined lately
Anda nampaknya terlalu tidak berdisiplin sejak kebelakangan ini
Do you want me to cheer you up with my nunchucks?
Adakah anda mahu saya gembirakan anda dengan nunchucks saya?
One just came now Not one has come yet
Satu baru datang sekarang Belum ada yang datang
You two are so...
kamu berdua sangat...
He should come. Just wait.
Dia patut datang. Tunggu sahaja.
scared me
menakutkan saya
Really
sungguh
I can meet you first
saya boleh jumpa awak dulu
Then who are you going to choose?
Kemudian siapa yang anda akan pilih?
Well, I need to think about this again.
Nah, saya perlu berfikir tentang ini sekali lagi.
After all, you need to get along with each other a lot to understand each other.
Lagipun, anda perlu banyak bergaul antara satu sama lain untuk memahami antara satu sama lain.
How long do you need to think about it?
Berapa lama anda perlu memikirkannya?
Probably…
Mungkin…
about a year
lebih kurang setahun
Until then, we can just be friends, okay?
Sampai bila-bila, kita boleh jadi kawan, okay?
That guy is really brave
Berani betul lelaki tu
How dare you let my Wu Dingchen pigeon go?
Beraninya awak lepaskan merpati Wu Dingchen saya?
Could he have forgotten?
Mungkinkah dia terlupa?
Forgot
terlupa
Why do you all have the same virtues?
Mengapa anda semua mempunyai kebaikan yang sama?
are you brothers
adakah kamu bersaudara
Let's go in by ourselves
Jom masuk sendiri
Don't do this
Jangan buat begini
Wait a little longer
Tunggu sebentar lagi
I'm dating you It’s not like I’m dating Tetsuo
Saya dating dengan awak Ia bukan seperti saya berpacaran dengan Tetsuo
Tetsuo doesn’t know yet
Tetsuo belum tahu lagi
I will tell him today
Saya akan memberitahunya hari ini
The time is almost up. Go in first.
Masa hampir tamat. Masuk dulu.
This doesn't seem good
Ini nampaknya tidak bagus
Let's go find Tetsuo
Jom cari Tetsuo
You wait for me here
Awak tunggu saya di sini
I'll go look around and come back.
Saya akan pergi melihat sekeliling dan kembali.
Hello
Hello
Hello Tetsuo
Hello Tetsuo
Brat
Anak nakal
Where did you hide the money?
Di manakah anda menyembunyikan wang itu?
money
wang
My home is a bank
Rumah saya adalah sebuah bank
If you have the guts, just go to my house and get it, bastard
Jika anda mempunyai keberanian, pergi sahaja ke rumah saya dan dapatkannya, bangsat
No matter how big or small the guy is
Tidak kira besar atau kecil lelaki itu
It's so rude to speak to my elder brother
Tidak sopan bercakap dengan abang saya
I think you haven't been beaten enough...
Saya rasa awak belum cukup dipukul...
Tetsuo
Tetsuo
What are you doing? are you okay
awak buat apa? adakah awak okey
you go
awak pergi
You go quickly
Awak pergi cepat
Hello Tetsuo
Hello Tetsuo
This is your horse
Ini kuda awak
She's really scary. Much more powerful than you.
Dia sungguh menakutkan. Jauh lebih berkuasa daripada awak.
Are you gangsters?
Adakah anda samseng?
Don't make me call the police. You go away quickly.
Jangan suruh saya telefon polis. Awak pergi cepat.
So scary…
Sangat menakutkan…
Tetsuo, let's go
Tetsuo, mari kita pergi
Let's go
jom pergi
Hello
Hello
let me go
lepaskan saya
You idle bastards
Kamu bajingan terbiar
bitch
jalang
Bastard
bangsat
No, Tetsuo
Tidak, Tetsuo
No
Tidak
Just call the police. You can't do this.
Hubungi polis sahaja. Anda tidak boleh melakukan ini.
Brat
Anak nakal
Help
Tolong
I thought people who had studied Can't use hands or feet
Saya fikir orang yang telah belajar Tidak boleh menggunakan tangan atau kaki
Don't move
jangan bergerak
because of you in the future
kerana awak di masa hadapan
When I go out, I need to put an iron plate on my stomach first.
Apabila saya keluar, saya perlu meletakkan pinggan besi di perut saya terlebih dahulu.
You dare to point a knife at me next time
Lain kali awak berani acukan pisau ke arah saya
I will definitely give you a good look
Saya pasti akan memberi anda pandangan yang baik
Let's go
jom pergi
Gone
hilang
are you okay
adakah awak okey
Are you okay?
awak okay tak?
what to do
apa yang perlu dilakukan
You…
awak…
That bastard
Bajingan itu
I want to kill him with my own hands
Saya mahu membunuhnya dengan tangan saya sendiri
No, Tetsuo, I'm fine
Tidak, Tetsuo, saya baik-baik saja
Don't argue with that kind of person. Let's go call the police.
Jangan berdebat dengan orang seperti itu. Mari kita pergi hubungi polis.
No, I will give him back double the amount.
Tidak, saya akan mengembalikannya dua kali ganda jumlahnya.
No, Tetsuo
Tidak, Tetsuo
Douxue is coming soon
Douxue akan datang tidak lama lagi
let's go back
jom balik
Why? Are you going to complain to me?
kenapa? Adakah anda akan mengadu kepada saya?
We are all friends. Why are you doing this?
Kita semua kawan. Kenapa awak buat macam ni?
friends
kawan-kawan
I'm back
saya dah balik
after you school
selepas awak sekolah
Didn't you go to Tetsuo's school?
Awak tak pergi ke sekolah Tetsuo?
I've been there a few times but he said there's no need to go.
Saya telah pergi beberapa kali tetapi dia berkata tidak perlu pergi.
Tetsuo
Tetsuo
Otherwise, let's go to the drugstore to buy some medicine for rubbing.
Kalau tak, jom pergi kedai ubat beli ubat sapu.
We…
Kami…
Didn’t you agree to be friends for a year?
Adakah anda tidak bersetuju untuk menjadi kawan selama setahun?
Isn’t that what you said?
Bukankah itu yang anda katakan?
You need to get along more to understand each other
Anda perlu lebih bergaul untuk memahami satu sama lain
My heart...made its own decision
Hati saya...membuat keputusan sendiri
ok
ok
You go
awak pergi
Tetsuo Douxue is now...
Tetsuo Douxue kini...
My heart says it today…
Hati saya berkata hari ini…
don't want to see you
tak nak jumpa awak
Tetsuo
Tetsuo
Tetsuo, it's me
Tetsuo, ini saya
I heard you were injured. You had a fight with someone.
Saya dengar awak cedera. Awak bergaduh dengan seseorang.
Who can beat me like this?
Siapa yang boleh mengalahkan saya seperti ini?
I was injured by my own fall
Saya cedera akibat kejatuhan saya sendiri
Is the injury serious?
Adakah kecederaan itu serius?
let me see
biar saya tengok
I'm fine
saya sihat
You go back
awak balik
How can it be
Macam mana boleh jadi
Hello
Hello
let me see
biar saya tengok
Just say I'm fine
Katakan sahaja saya sihat
who is
siapakah
Who did it to you?
Siapa yang buat pada awak?
Who dares to lay hands on me
Siapa berani tadah tangan pada saya
I fell on my own
Saya jatuh sendiri
Go back quickly
Balik cepat
Mom
mak
why are you here
kenapa awak ada di sini
I'm a little worried about him
Saya agak risau tentang dia
Who is he fighting with?
Dia bergaduh dengan siapa?
He said he fell
Dia kata dia jatuh
do you believe him
adakah anda percaya kepadanya
Zhexiong has such a strong self-esteem
Zhexiong mempunyai harga diri yang begitu kuat
Even if I get beaten, I will never admit it.
Walaupun saya dipukul, saya tidak akan pernah mengakuinya.
Didn't I tell you to go back?
Bukan saya suruh awak balik?
Tetsuo
Tetsuo
it's me
itu saya
Brother...just went back
Abang...baru balik
I'm not here to find him
Saya di sini bukan untuk mencari dia
I heard you were injured
Saya dengar awak cedera
This is what I bought at the market last time
Inilah yang saya beli di pasar kali terakhir
It's American
Ia orang Amerika
Great for treating bruises and sprains
Bagus untuk merawat lebam dan terseliuh
I wiped it once
Saya sapu sekali
It won't hurt when I wake up from sleep
Ia tidak akan menyakitkan apabila saya bangun dari tidur
what are you doing here
awak buat apa kat sini
Madam, don’t get me wrong.
Puan, jangan salah faham.
I heard Tetsuo was injured
Saya dengar Tetsuo cedera
I have a good ointment at home…
Saya mempunyai salap yang baik di rumah…
We also have ointments at home.
Kami juga mempunyai salap di rumah.
And…
Dan…
Although we are very familiar neighbors
Walaupun kami adalah jiran yang sangat akrab
But it’s so late and you still go in and out of other people’s houses casually
Tetapi sudah lewat dan anda masih keluar masuk rumah orang lain secara santai
Isn't that too rude?
Tidakkah itu terlalu biadap?
really sorry
maaf sangat
Douxue, you too
Douxue, awak juga
Don't come to our house so late
Jangan datang ke rumah kami lewat sangat
Yes
ya
Let's go
jom pergi
Let go, I will go on my own
Lepaskan, saya akan pergi sendiri
It hurts my feelings...
Ia menyakitkan perasaan saya ...
younger than me She looks like the wife of a high-ranking official
lebih muda daripada saya Dia kelihatan seperti isteri seorang pegawai tinggi
Speaking of which, who was Tetsuo beaten by?
Bercakap tentang yang mana, siapa yang dipukul oleh Tetsuo?
When you went to school together This has never happened
Apabila anda pergi ke sekolah bersama-sama Ini tidak pernah berlaku
Your father wants to send you to Agricultural High School
Ayah kamu ingin menghantar kamu ke Sekolah Menengah Pertanian
I should have stopped him
Saya sepatutnya menghalangnya
Mom
mak
You are now sad because I went to Nonggao
Awak sekarang sedih sebab saya pergi ke Nonggao
Still sad because Tetsuo was beaten?
Masih sedih kerana Tetsuo dipukul?
All sad
Semua sedih
Really
sungguh
I didn't tell you not to come.
Saya tidak memberitahu anda untuk tidak datang.
I'm not here to go home with you
Saya di sini bukan untuk pulang bersama awak
Dingchen said she must see you tonight
Dingchen kata dia mesti jumpa awak malam ni
She has something to tell you
Dia ada sesuatu nak beritahu awak
Meet at the grilled oyster restaurant where we ate
Jumpa di restoran tiram bakar tempat kami makan
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I will go there later
Saya akan pergi ke sana nanti
I don’t have the face to see you, Brother Zhongzhong
Saya tidak mempunyai wajah untuk melihat anda, Saudara Zhongzhong
He's really amazing
Dia sangat mengagumkan
He rejected our nomination
Dia menolak pencalonan kami
Do you want to run as a nonpartisan?
Adakah anda mahu bertanding sebagai bukan partisan?
I know it may not be useful though
Saya tahu ia mungkin tidak berguna walaupun
But I will try to persuade him
Tapi saya akan cuba pujuk dia
The family has no money
Keluarga tidak mempunyai wang
I still want to run for office as an independent party member.
Saya masih mahu bertanding jawatan sebagai ahli parti bebas.
He can make a cooked duck fly Can you persuade him?
Dia boleh buat lalat itik masak Bolehkah anda memujuknya?
Marry someone who is noble and honorable Thank you for your hard work, Ms. Jiang
Berkahwin dengan orang yang mulia dan terhormat Terima kasih atas kerja keras anda, Cik Jiang
Okay, you go back
Okay, awak balik
Take this back too
Ambil balik ini juga
No. How can I be embarrassed?
Tidak. Bagaimana saya boleh malu?
Take it back
Ambil balik
These…
Ini…
You saved it with great difficulty Private money
Anda menyelamatkannya dengan susah payah Duit persendirian
Of course, use it at home
Sudah tentu, gunakan di rumah
It's okay I...
Tak apa saya...
Sorry Brother Zhongzhong
Maaf Abang Zhongzhong
What are the chances of Choi Young-sik being elected?
What are the chances of Choi Young-sik being elected?
I discussed it with people from the CIA
Saya membincangkannya dengan orang dari CIA
what do they say
apa kata mereka
He may get more than 30% of the votes
Dia mungkin mendapat lebih daripada 30% undi
(Changing Yeosu starts with people No. 3 Choi Young-sik) It cannot be ruled out that he may be elected first
(Changing Yeosu starts with people No. 3 Choi Young-sik) It cannot be ruled out that he may be elected first
Choi Young-sik… Really?
Choi Young-sik… Betul ke?
He is quite famous locally And have a close relationship with the residents
Dia cukup terkenal di dalam negara Dan mempunyai hubungan rapat dengan penduduk
In addition, his father is an independence activist
In addition, his father is an independence activist
Have you found his weakness?
Adakah anda telah menemui kelemahannya?
He doesn't have any corruption or women problems
Dia tidak mempunyai sebarang masalah rasuah atau wanita
If the captain hadn't struck first,
Jika kapten tidak menyerang dahulu,
It will be very nerve-wracking later
Ia akan menjadi sangat saraf nanti
My name is Qi Yingzhuo
Nama saya Qi Yingzhuo
You don't want to be expelled from school Go to jail
Anda tidak mahu dibuang sekolah Pergi ke penjara
i was wrong
saya silap
I won't bully them anymore
Saya tidak akan membuli mereka lagi
Really I swear
Sungguh saya bersumpah
What I want you to do is another thing
Apa yang saya mahu awak lakukan adalah perkara lain
You know him?
Awak kenal dia?
know
tahu
He was talking to a guy he called "Brother" often together
Dia bercakap dengan seorang lelaki yang dipanggil "Abang" kerap bersama
Cui Zhexiong
Cui Zhexiong
Yes
ya
You just need to let him hit you a few times.
Anda hanya perlu membiarkan dia memukul anda beberapa kali.
It would be better if it sheds some blood
Adalah lebih baik jika ia menumpahkan sedikit darah
what
apa
Really
sungguh
Don’t you know me very well? Really?
Adakah anda tidak mengenali saya dengan baik? Betul ke?
drink so much
minum sangat
Drinking capacity is so bad
Kapasiti minum sangat teruk
Damn it
sial
what are you doing
apa yang awak buat
Dingchen will not come
Dingchen tidak akan datang
And…
Dan…
I know he's the one who hit you
Saya tahu dia yang pukul awak
Did someone ask you to help me?
Adakah seseorang meminta anda untuk membantu saya?
Even if you don't help I have no intention of letting this guy go either.
Walaupun anda tidak membantu Saya juga tidak berniat untuk melepaskan lelaki ini.
What? Do you think I will lose?
apa? Adakah anda fikir saya akan kalah?
Do you think I will lose to this kind of person?
Adakah anda fikir saya akan kalah dengan orang seperti ini?
Please apologize and say you won't bully anyone again.
Sila minta maaf dan katakan anda tidak akan membuli sesiapa lagi.
What a joke
kelakar sungguh
No man can win
Tiada lelaki boleh menang
Just find someone else to help, coward.
Cari orang lain untuk membantu, pengecut.
Hello Qi Yingzhuo
Hello Qi Yingzhuo
You guy...
awak lelaki...
OK
OK
Brother, don't interfere
Abang jangan masuk campur
Tetsuo
Tetsuo
OK
OK
I've already taught him a lesson for you
Saya sudah mengajar dia satu pengajaran untuk awak
I told you not to interfere
Saya dah cakap jangan masuk campur
What do you want
apa yang awak nak
I'll forget it if I get beaten
Saya akan melupakannya jika saya dipukul
This guy…
Lelaki ini…
This guy hit Dingchen
Lelaki ini memukul Dingchen
I can't even forgive him
Saya tidak boleh maafkan dia
Of course you can't forgive him
Sudah tentu anda tidak boleh memaafkannya
You are not...
awak bukan...
Have you decided to date?
Adakah anda telah memutuskan untuk berkencan?
Did he really hit Dingchen?
Adakah dia benar-benar memukul Dingchen?
Hello Qi Yingzhuo
Hello Qi Yingzhuo
It's a good thing you didn't bring anyone with you
Nasib baik awak tak bawa sesiapa
Let's challenge each other
Jom cabar antara satu sama lain
I'll give you money if you win, but...
Saya akan memberi anda wang jika anda menang, tetapi...
If you lose, you will die here today
Jika anda kalah, anda akan mati di sini hari ini
Do you know
Adakah anda tahu
Stop talking nonsense
Berhenti bercakap kosong
Brat let me go
Anak nakal lepaskan saya
You can't beat me at all
Anda tidak boleh mengalahkan saya sama sekali
Come on Get up, brat
Ayuh Bangunlah, anak nakal
Get up quickly
Cepat bangun
Don't come here
Jangan datang sini
If you dare to come here
Kalau berani datang sini
Let's break off the relationship
Let's break off the relationship
The most embarrassing guy in the world
The most embarrassing guy in the world
The guy who pretends to be powerful
The guy who pretends to be powerful
Don't act cool in front of that girl again.
Don't act cool in front of that girl again.
Is this enough?
Adakah ini cukup?
I can go now
Saya boleh pergi sekarang
Tetsuo
Tetsuo
Get up and fight me again
Get up and fight me again
I'll wake you up
Saya akan bangunkan awak
Qi Yingzhuo, wake up
Qi Yingzhuo, bangun
Qi Yingzhuo
Qi Yingzhuo
What...what's wrong
Apa...apa salahnya
Is he... is he dead?
Adakah dia... adakah dia sudah mati?
(New Inner Harbor Hospital)
(Hospital New Inner Harbour)
Hello Qi Yingzhuo
Hello Qi Yingzhuo
Qi Yingzhuo
Qi Yingzhuo
The hospital contacted Lishui Police Department
Pihak hospital menghubungi Jabatan Polis Lishui
It was said that two students took the injured Qi Yingzhuo Carry to the hospital
Dikatakan bahawa dua pelajar membawa Qi Yingzhuo yang cedera Bawa ke hospital
Qi Yingzhuo is currently unconscious
Qi Yingzhuo is currently unconscious
He won't die
Dia tidak akan mati
Brother, people don’t die that easily, right?
Abang, orang tidak mati semudah itu, bukan?
he won't die
dia tidak akan mati
He will definitely survive
Dia pasti akan bertahan
Tetsuo
Tetsuo
Let's turn ourselves in
Mari serahkan diri kita
Anyway, even if he is alive We also have to pay the price
Bagaimanapun, walaupun dia masih hidup Kami juga perlu membayar harganya
Brother, I did nothing wrong
Brother, I did nothing wrong
I was in self-defense
Saya berada dalam pertahanan diri
So
Jadi
We told the police everything
Kami memberitahu polis segala-galanya
No
Tidak
I won't go
Saya tidak akan pergi
Also
Juga
is this my fault
adakah ini salah saya
Did I ask you to bring Qi Yingzhuo to me?
Adakah saya meminta anda membawa Qi Yingzhuo kepada saya?
It was you who lied to me
Awak yang tipu saya
Said Dingchen wanted to see me
Kata Dingchen nak jumpa saya
You know I won't let him go And brought him to see me
Awak tahu saya takkan lepaskan dia Dan membawanya berjumpa saya
So it's all your fault
Jadi ini semua salah awak
Did I say something wrong?
Adakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
That's right
betul tu
it's all my fault
ini semua salah saya
Wrong
salah
I'm crazy
saya gila
I was the one who stoned him
Saya yang merejam dia
You just...
awak cuma...
Just want to help me
Saja nak tolong saya
right
betul
Brother
Abang
I'm so scared
Saya sangat takut
if that guy dies
jika lelaki itu mati
I'd be thrown in jail for murder
Saya akan dimasukkan ke dalam penjara kerana membunuh
My dad doesn’t have to elect a member of parliament anymore. Our family will be ruined
Ayah saya tidak perlu memilih ahli parlimen lagi. Keluarga kita akan hancur
The mother who pinned all her hopes on me Will definitely fall ill
Ibu yang menyandarkan segala harapan padaku Pasti akan jatuh sakit
Brother, what should I do now?
Abang, apa yang patut saya buat sekarang?
what should i do
apa yang patut saya buat
Brother
Abang
Brother, can you save me once?
Abang boleh selamatkan saya sekali?
could you tell the police It was you who hit Qi Yingzhuo with a stone
boleh awak beritahu polis Awak yang memukul Qi Yingzhuo dengan batu
Tetsuo
Tetsuo
Brother
Abang
Brother…
Abang…
save me
selamatkan saya
If you help me this time
Jika anda membantu saya kali ini
I will be responsible for the rest of your life
Saya akan bertanggungjawab sepanjang hayat awak
Wrong
salah
I will work hard to get ahead
Saya akan bekerja keras untuk maju
Live for you all my life
Hidup untuk awak sepanjang hidup saya
I know you always let me go
Saya tahu awak selalu lepaskan saya
I promise that I will
Saya berjanji bahawa saya akan melakukannya
I will definitely live for you
Saya pasti akan hidup untuk awak
Brother
Abang
Just save me once
Hanya selamatkan saya sekali
why should i help you
kenapa saya perlu tolong awak
It was obviously you who did it
Jelas sekali anda yang melakukannya
Why should I take the blame for you?
Kenapa saya perlu menyalahkan awak?
My dad too
Ayah saya juga
me too
saya juga
Live like a slave to your family all my life
Hidup seperti hamba kepada keluarga awak sepanjang hidup saya
why did this happen
kenapa ini berlaku
I want to help you take the blame
Saya ingin membantu anda mengambil kesalahan
your life matters
hidup anda penting
Isn't my life important?
Bukankah hidup saya penting?
your life is human life
hidup anda adalah kehidupan manusia
Is my life worse than that of a pig or a dog?
Adakah hidup saya lebih teruk daripada babi atau anjing?
Douxue
Douxue
What are you doing there if you don't go to sleep?
Apa yang anda lakukan di sana jika anda tidak tidur?
uncle
pakcik
If something happens to Tetsuo
Jika sesuatu berlaku kepada Tetsuo
Not just him, his father and me
Bukan dia sahaja, ayahnya dan saya
Something happens to our whole family.
Sesuatu berlaku kepada seluruh keluarga kami.
Please save him
Tolong selamatkan dia
It's just your son now
Ia hanya anak anda sekarang
You can save our family
Anda boleh menyelamatkan keluarga kami
madam
puan
I never refused any of your requests
Saya tidak pernah menolak sebarang permintaan awak
But this time…
Tetapi kali ini…
I can't promise you
Saya tak boleh janji dengan awak
How could you sacrifice Douxue to save Tetsuo?
Bagaimana anda boleh mengorbankan Douxue untuk menyelamatkan Tetsuo?
uncle
pakcik
As long as his father is elected
Asalkan bapanya terpilih
I'll get him out of jail as soon as possible
Saya akan keluarkan dia dari penjara secepat mungkin
I will definitely do that
Saya pasti akan melakukannya
I will hire the best lawyer for him
Saya akan mengupah peguam yang terbaik untuknya
uncle
pakcik
If his father loses the election, our family will be doomed.
Jika bapanya kalah dalam pilihanraya, keluarga kami akan binasa.
He has to be elected before we can be saved
Dia perlu dipilih sebelum kita boleh diselamatkan
Please save my son, uncle
Tolong selamatkan anak saya, pakcik
Save my son, uncle.
Selamatkan anak saya, pakcik.
save him This…
selamatkan dia ini…
uncle
pakcik
Don't go
jangan pergi
Don't go, uncle
Jangan pergi, pakcik
Please save my son
Tolong selamatkan anak saya
uncle…
pakcik…
let me go
lepaskan saya
No…
tidak…
uncle…
pakcik…
i was wrong
saya silap
Please save me once
Tolong selamatkan saya sekali
uncle
pakcik
you kid
awak nak
Why do you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
why would you do that
kenapa awak buat macam tu
uncle
pakcik
Please...
Tolong...
Please save me once uncle
Tolong selamatkan saya sekali pakcik
Douxue
Douxue
what are you doing
apa yang awak buat
You must have done something wrong
Anda mesti melakukan sesuatu yang salah
My son is definitely not that kind of person
Anak saya pastinya bukan orang sebegitu
You go and investigate and come back.
Anda pergi dan siasat dan kembali.
We need to take him back to the bureau to investigate first.
Kita perlu bawa dia balik ke biro untuk siasat dahulu.
Please wait patiently
Sila tunggu dengan sabar
Why are you investigating him?
Kenapa awak siasat dia?
Otherwise, you can ask the people in the village.
Kalau tak boleh tanya orang kampung.
Who is better at reading than Douxue? A better child?
Siapa yang lebih baik membaca daripada Douxue? Anak yang lebih baik?
If you keep making trouble again, we'll charge you with obstructing official business. Take you back to the bureau
Jika anda terus membuat masalah lagi, kami akan mengenakan caj kepada anda kerana menghalang urusan rasmi. Bawa awak balik ke biro
OK
OK
you take me away
awak bawa saya pergi
Take me away
Bawa saya pergi
I don't allow you to take away my child
Saya tak benarkan awak ambil anak saya
I'm not allowed
Saya tidak dibenarkan
Douxue, please tell me it wasn’t you.
Douxue, tolong beritahu saya itu bukan awak.
Tell me you are innocent
Beritahu saya anda tidak bersalah
I'm really going crazy
Saya benar-benar menjadi gila
Hello, Patrolman Kim, Patrolman Park
Hello, Patrolman Kim, Patrolman Park
What are you doing?
awak buat apa?
So annoying
sangat menjengkelkan
Douxue
Douxue
what's going on
apa yang berlaku
Who is this lady?
Siapakah wanita ini?
Not you
bukan awak
you are not that kind of person
awak bukan orang macam tu
Li Douxue
Li Douxue
Look into my eyes and tell me
Lihat ke dalam mata saya dan beritahu saya
you are not that kind of person
awak bukan orang macam tu
right
betul
It's obviously not you
Ia jelas bukan anda
Okay, let me borrow it
Baiklah, biar saya pinjam
Wait
Tunggu
Li Douxue…
Li Douxue…
Douxue…
Douxue…
Tetsuo
Tetsuo
Tetsuo, you also know
Tetsuo, awak juga tahu
Douxue is not that kind of person
Douxue bukan orang macam tu
Cui Zhexiong Li Douxue
Cui Zhexiong Li Douxue
answer me quickly
jawab saya cepat
Need to drive
Perlu memandu
Wait
Tunggu
You two, wait.
Awak berdua tunggu.
Douxue
Douxue
Douxue…
Douxue…
Dou Xue
Dou Xue
You…
awak…
don't forgive dad
jangan maafkan ayah
Douxue
Douxue
You can't take my child away
Awak tak boleh bawa anak saya pergi
What did he do wrong?
Apa yang dia buat salah?
Mom
mak
Douxue… Mom…
Douxue… ibu…
Douxue
Douxue
You're not that kind of person
Awak bukan orang macam tu
take me away
bawa saya pergi
You are not allowed to take away my child
Anda tidak dibenarkan mengambil anak saya
What? His friend turned himself in?
apa? Kawannya menyerahkan diri?
Yes, a young man named Li Douxue
Ya, seorang pemuda bernama Li Douxue
He said it was because he saw Cui Cheol-woong
Dia cakap sebab dia nampak Cui Cheol-woong
Always beaten by Qi Yingzhuo
Selalu dipukul oleh Qi Yingzhuo
That’s why I stoned Qi Yingzhuo
Itulah sebabnya saya merejam Qi Yingzhuo
No
Tidak
It’s useless for Lee Doo-hak to be sentenced
Tidak berguna untuk Lee Doo-hak dijatuhkan hukuman
before the election ends delay the trial as much as possible
sebelum pilihanraya tamat menangguhkan perbicaraan secepat mungkin
And said Choi Young-sik’s son was an accomplice
Dan berkata anak lelaki Choi Young-sik adalah rakan sejenayah
I know
saya tahu
-Choi Young-sik… -Golden King Root…
-Choi Young-sik… -Akar Raja Emas…
-Please vote for number two
-Sila undi nombor dua
-Please vote for number three -Golden King Root…
-Sila undi nombor tiga -Akar Raja Emas…
Everyone
Semua orang
We must overthrow the dictatorship this time
Kita mesti menumbangkan pemerintahan diktator kali ini
into the arms of democracy and freedom Everyone, do you think it’s right?
ke dalam pelukan demokrasi dan kebebasan Semua orang, adakah anda fikir ia betul?
Yes
ya
thank you all
terima kasih semua
Yes thank you all
Ya terima kasih semua
Choi Young-sik, the father of the murderer, should withdraw from the election
Choi Young-sik, bapa pembunuh, harus menarik diri daripada pilihan raya
Choi Young-sik, who raised a murderer, should withdraw from the election.
Choi Young-sik, yang membangkitkan seorang pembunuh, harus menarik diri daripada pilihan raya.
Everyone, I deeply regret that this happened.
Semua orang, saya amat kesal kerana ini berlaku.
But my son definitely doesn’t…
Tetapi anak saya pasti tidak…
Withdraw
tarik diri
Withdraw…
Tarik balik…
Okay…
Okey…
(No. 3 Choi Young-sik)
(No. 3 Choi Young-sik)
(Choi Young-sik)
(Choi Young-sik)
Didn't you say that Tetsuo was an eyewitness?
Bukankah anda mengatakan bahawa Tetsuo adalah saksi mata?
Didn't you say he didn't fight with anyone?
Bukan awak cakap dia tak bergaduh dengan sesiapa?
why lie to me
kenapa tipu saya
He did get into fights
Dia memang bergaduh
But Tetsuo was the one who was beaten
Tetapi Tetsuo adalah orang yang dipukul
Douxue, on the other hand, saw Tetsuo being cheered up and couldn't help but
Douxue pula melihat Tetsuo sedang diceriakan dan tidak dapat mengelak
That's why I hit that person on the head with a stone.
Sebab tu aku pukul kepala orang tu dengan batu.
Wrong…
salah…
The Douxue I know is not that kind of person
Douxue yang saya kenali bukanlah orang yang sebegitu
Could it be...
Mungkinkah...
Is Tetsuo the one who caused the trouble?
Adakah Tetsuo yang menyebabkan masalah?
Husband
Suami
Wife, are you hiding something from me?
Isteri, adakah anda menyembunyikan sesuatu daripada saya?
Please explain it clearly to me
Tolong jelaskan dengan jelas kepada saya
young master
tuan muda
Douxue told me everything about that day.
Douxue memberitahu saya segala-galanya tentang hari itu.
He said he did it
Dia kata dia buat
Really?
Betul ke?
Yes
ya
I will never lie to you
Saya tidak akan pernah menipu awak
Who is that...
Siapakah itu...
Who did you provoke first?
Siapa yang anda provokasi dahulu?
This...this...
Ini...ini...
Brother please tell me
Abang tolong beritahu saya
It was indeed Tetsuo who provoked others first.
Memang Tetsuo yang provokasi orang lain dulu.
My child is indeed involved in the case
Anak saya memang terlibat dalam kes itu
Let everyone run for me during this time
Biarkan semua orang berlari untuk saya pada masa ini
Thank you all for your hard work
Terima kasih semua atas kerja keras anda
I don’t have the face to see you all
Saya tidak mempunyai wajah untuk melihat anda semua
I'm really sorry
Saya betul-betul minta maaf
No
Tidak
You cannot withdraw
Anda tidak boleh menarik diri
It was Doxue who beat people to death, not Tetsuo
Doxue yang memukul orang hingga mati, bukan Tetsuo
and
dan
Even if you can't be elected in first place
Walaupun anda tidak boleh dipilih di tempat pertama
Can also be elected in second place
Boleh juga dipilih di tempat kedua
everything is over
semuanya sudah berakhir
A liar like me How can you be loyal to your country?
Pembohong seperti saya Bagaimana anda boleh setia kepada negara anda?
It's not over yet. You can't give up just yet.
Belum habis lagi. Anda tidak boleh menyerah begitu sahaja.
Wife
Isteri
Do you know how much we spent campaigning?
Adakah anda tahu berapa banyak yang kami belanjakan untuk berkempen?
If you withdraw now
Jika anda menarik diri sekarang
lumber mill and all the fields Everything will come to naught
kilang kayu dan semua ladang Semuanya akan menjadi sia-sia
You…
awak…
Have you even mortgaged your land?
Adakah anda telah menggadaikan tanah anda?
That's right, I did it to get you elected Betting on my life
Betul, saya melakukannya untuk membuat anda terpilih Bertaruh pada hidup saya
If you withdraw now
Jika anda menarik diri sekarang
Our family will be completely destroyed
Keluarga kita akan musnah sama sekali
Why is he a public defender?
Kenapa dia seorang pembela awam?
Didn't Tetsuo's father say Will you help Douxue find a good lawyer?
Bukankah ayah Tetsuo berkata Adakah anda akan membantu Douxue mencari peguam yang baik?
Douxue's father refused
Bapa Douxue menolak
The prosecution presented defendant Cui Zhexiong with
Pihak pendakwaan mengemukakan defendan Cui Zhexiong dengan
common assault
serangan biasa
Seeking a fine of NT$100,000
Mendapat denda NT$100,000
and learned from the defendant Li Dou
dan belajar daripada defendan Li Dou
According to the crime of injury causing death
Mengikut jenayah kecederaan menyebabkan kematian
Seeking a prison sentence of three to five years
Mendapat hukuman penjara tiga hingga lima tahun
How could this happen...
Bagaimana ini boleh berlaku...
Defender, please make your final argument.
Pembela, sila buat hujah terakhir anda.
Defendant, have you reflected deeply?
Defendan, adakah anda merenung sedalam-dalamnya?
Yes
ya
Dear presiding judge
Hakim yang dihormati
The defendant said he had deeply reflected on
Defendan berkata beliau telah memikirkan secara mendalam
What to do…
Apa yang perlu dilakukan…
Sentencing now
Hukuman sekarang
What kind of father are you?
Ayah jenis apa kamu?
Can you still be called a father like this?
Adakah anda masih boleh dipanggil bapa seperti ini?
Why not let him get a good lawyer?
Kenapa tidak biarkan dia mendapatkan peguam yang baik?
Why do you
kenapa awak
You also know very well the current situation of the young master’s family.
Anda juga tahu betul keadaan semasa keluarga tuan muda.
Besides, if you commit a crime, you should be punished.
Selain itu, jika anda melakukan jenayah, anda perlu dihukum.
How heartbroken the parents of their child must be
Betapa hancurnya hati ibu bapa anak mereka
How could I shamelessly Are you asking for a commutation of his sentence?
Bagaimana saya boleh tanpa segan silu Adakah anda meminta hukumannya diubah?
Douxue Li Douxue
Douxue Li Douxue
I didn't kill the person
Saya tidak membunuh orang itu
Hello…
salam…
Hey... wake up
Hei... bangun
This man is dying
Lelaki ini sedang nazak
Call an ambulance quickly
Panggil ambulans dengan cepat
Hurry up
Cepatlah
(Friendly Hospital)
(Hospital Mesra)
(Four years later)
(Empat tahun kemudian)
(Gwangju Transfer Station)
(Stesen Pemindahan Gwangju)
Dingchen
Dingchen
Cui Zhexiong
Cui Zhexiong
have you seen this movie
adakah anda telah melihat filem ini
Not yet
belum lagi
(Flower of the Equator) What about this one?
(Bunga Khatulistiwa) Bagaimana dengan yang ini?
I haven’t watched that one yet.
Saya belum menonton yang itu lagi.
Hey, don't you have a girlfriend?
Hei, awak tidak mempunyai teman wanita?
Why is it a movie that everyone has seen? Just you haven't seen it
Mengapa ia filem yang semua orang telah menonton? Cuma awak belum nampak
That is to say
Maksudnya
Come to my theater
Datang ke teater saya
Sister, I let you Free admission from the screening room to the cinema
Kakak, saya izinkan awak Kemasukan percuma dari bilik tayangan ke pawagam
Free movies are great
Filem percuma sangat bagus
However
Namun begitu
Why didn't you tell me
Kenapa awak tak beritahu saya
Is it about my dad’s death?
Adakah ini tentang kematian ayah saya?
What makes you special when you come back from Seoul How sorry
Apa yang membuatkan anda istimewa apabila anda pulang dari Seoul Alangkah menyesalnya
It must have been very hard for you at that time
Ia pasti sangat sukar untuk anda pada masa itu
sorry
maaf
As a friend, I should be by your side
Sebagai kawan, saya sepatutnya berada di sisi awak
I'm fine
saya sihat
My relatives also helped me a lot
Saudara mara saya juga banyak membantu saya
By the way, today is not a holiday
By the way, hari ni bukan cuti
how come you come back
macam mana awak balik
I came back to pay homage to my father
Saya kembali untuk memberi penghormatan kepada ayah saya
Yeah, it’s about this time, right?
Ya, kira-kira kali ini, bukan?
The experiences of both of us are similar.
Pengalaman kami berdua adalah serupa.
No, you are a college student
Tidak, anda seorang pelajar kolej
And I'm a theater owner who's on leave from school
Dan saya seorang pemilik teater yang sedang bercuti dari sekolah
You want to be the boss It may take 20 years
Anda mahu menjadi bos Ia mungkin mengambil masa 20 tahun
Where's Brother Douxue?
Mana Abang Douxue?
I haven't heard this name for a long time.
Dah lama tak dengar nama ni.
Should I say that he disappeared like a gust of wind?
Patutkah saya katakan dia hilang seperti tiupan angin?
What about you? You should have contacted him, right?
Bagaimana dengan awak? Anda sepatutnya menghubunginya, bukan?
I didn't meet him either
Saya tak jumpa dia pun
How could it be
Macam mana boleh jadi
Aren't you two like brothers?
Bukankah kamu berdua seperti adik beradik?
He always refused me visits in prison
Dia selalu menolak saya melawat di penjara
Besides, my current situation It's not suitable to meet him either
Selain itu, keadaan saya sekarang Nak jumpa dia pun tak sesuai
What's going on with you?
Apa yang berlaku dengan awak?
It's better to catch the spy that way.
Lebih baik menangkap mata-mata itu dengan cara itu.
Let’s watch the Dingchen movie next time
Jom tonton filem Dingchen lain kali
You must pretend you don’t know me
Anda mesti berpura-pura tidak mengenali saya
what
apa
catch that guy
tangkap lelaki itu
Hey, catch that guy
Hei, tangkap lelaki itu
You got promoted
Anda telah dinaikkan pangkat
Are you going to Seoul after that?
Adakah anda akan ke Seoul selepas itu?
Yeah, I'll be on reserve duty soon.
Ya, saya akan bertugas simpanan tidak lama lagi.
How could it be?
Bagaimana mungkin?
I heard that the commander is very caring about you.
Saya mendengar bahawa komander sangat mengambil berat tentang anda.
I'm tired of wandering around all my life
Saya penat merayau sepanjang hidup saya
The current situation is not as good as it used to be
Keadaan sekarang sudah tidak seindah dulu
The commander always gives me other tasks.
Komander sentiasa memberi saya tugasan lain.
what task
tugas apa
I'll tell you later
Nanti saya beritahu awak
Wait until I go to Seoul I won’t be able to see you often
Tunggu saya ke Seoul Saya tidak akan dapat melihat anda selalu
You need to cheer up
Anda perlu bersorak
If you have any difficulties, just tell me
Jika anda mempunyai sebarang kesulitan, beritahu saya
OK
OK
(Do not buy tickets from scalpers who disrupt social order)
(Jangan beli tiket daripada scalper yang mengganggu ketenteraman sosial)
(Gwangju Soonyang Theater)
(Teater Gwangju Soonyang)
(God is also crazy)
(Allah juga gila)
Boss, you are back from Seoul
Bos, awak balik dari Seoul
Are there many guests coming to watch the movie?
Adakah terdapat ramai tetamu yang datang untuk menonton filem itu?
As you can see, every movie ticket is sold out
Seperti yang anda lihat, setiap tiket wayang telah habis dijual
The audience came in endless streams
Penonton datang dalam aliran yang tidak berkesudahan
"Raiders of the Lost Ark" box-office success
Kejayaan box-office "Raiders of the Lost Ark".
As long as it's a Hollywood movie
Asalkan filem Hollywood
All were a hit
Semuanya adalah hit
Brat, that's an African movie, right?
Brat, itu filem Afrika, bukan?
But the film is too damaged
Tetapi filem itu terlalu rosak
It takes about 10 minutes to cut it off
Ia mengambil masa kira-kira 10 minit untuk memotongnya
When shown like this How much length will be left in the movie?
Apabila ditunjukkan seperti ini Berapakah panjang yang akan tinggal dalam filem itu?
109 minutes movie If you cut off 20 minutes
Filem 109 minit Jika anda memotong 20 minit
About 90 minutes left
Lebih kurang 90 minit lagi
Will the audience still understand the plot this way?
Adakah penonton masih akan memahami plot dengan cara ini?
Don't cut too much
Jangan potong terlalu banyak
Cut as much as you can
Potong seberapa banyak yang anda boleh
I know
saya tahu
Gao Standing Committee Oh my god
Jawatankuasa Tetap Gao Ya tuhanku
You're here again
Anda di sini lagi
I must get the film today
Saya mesti mendapatkan filem itu hari ini
What's going on with this girl?
Apa yang berlaku dengan gadis ini?
Who is this aunt?
Siapa makcik ni?
If you don't want to get hurt, just get out of the way first
Jika anda tidak mahu terluka, keluar sahaja dahulu
This girl is really
Gadis ini sungguh
get out of my way
pergi dari jalan saya
Sorry let's go
Maaf jom pergi
Okay, now you don’t have to spend money on ads.
Okay, sekarang anda tidak perlu membelanjakan wang untuk iklan.
The theater will be in the news tomorrow
Teater itu akan menjadi berita esok
what are you doing
apa yang awak buat
Is your nose blocked? Don’t you smell the pungent smell?
Adakah hidung anda tersumbat? Adakah anda tidak menghidu bau yang menyengat?
are you crazy
adakah awak gila
Yeah, I'm just crazy
Ya, saya hanya gila
I'm talking to you properly, but you can't listen.
Saya bercakap dengan anda dengan betul, tetapi anda tidak boleh mendengar.
You'd have to go crazy, wouldn't you?
Anda mesti menjadi gila, bukan?
Oh my god, why don't you take that match away?
Ya tuhan, kenapa tidak awak ambil mancis itu?
Do you want to give me the film or not?
Adakah anda mahu memberikan saya filem itu atau tidak?
Oops, it looks like the match is wet.
Aduh, nampaknya mancis itu basah.
You use this
Anda gunakan ini
This lighter should light easily
Pemetik api ini harus menyala dengan mudah
It's made in the United States
Ia dibuat di Amerika Syarikat
you crazy woman
awak perempuan gila
Do you want to give me the film?
Adakah anda mahu memberikan saya filem itu?
(Boss Che Jinyu)
(Bos Che Jinyu)
It turns out you are Nanhai Theater Boss Wu’s daughter
Ternyata anda adalah Teater Nanhai Anak perempuan Bos Wu
I heard your father passed away
Saya dengar ayah awak meninggal dunia
I was in Seoul at the time
Saya berada di Seoul pada masa itu
I'm really sorry that I couldn't be there to express my condolences.
Saya benar-benar minta maaf kerana saya tidak dapat hadir untuk mengucapkan takziah.
Gao Standing Committee yes
Jawatankuasa Tetap Gao ya
Have you gone to express condolences?
Adakah anda telah pergi untuk mengucapkan takziah?
Well... I was busy working at that time...
Yalah... saya sedang sibuk bekerja ketika itu...
That's it
Itu sahaja
After all, Executive Director Gao is a very busy man.
Lagipun, Pengarah Eksekutif Gao seorang yang sangat sibuk.
what you want to say is
apa yang anda ingin katakan ialah
The buyout price of "God is Crazy" Your theater only paid 50%
Harga belian "God is Crazy" Teater anda hanya membayar 50%
Originally, the balance had to be paid before today.
Asalnya baki kena bayar sebelum hari ini.
But your money is a little tight So I have to wait until the movie is released in Lishui to pay it off
Tetapi wang anda sempit sedikit Jadi saya perlu menunggu sehingga filem itu dikeluarkan di Lishui untuk membayarnya
Is that what you mean?
Adakah itu yang anda maksudkan?
Yes
ya
Gao Standing Committee
Jawatankuasa Tetap Gao
at our publisher here Has this ever happened?
di penerbit kami di sini Adakah ini pernah berlaku?
This is something that has never happened before or since.
Ini adalah sesuatu yang tidak pernah berlaku sebelum atau sejak.
Don't be pretentious to me
Jangan berlagak dengan saya
Got it
faham
Miss, what should we do?
Cik, apa yang patut kita buat?
It seems a little difficult
Nampak susah sikit
Can you lend me that lighter just now?
Bolehkah anda meminjamkan saya pemetik api itu tadi?
Oh my God, this guy...
Ya Allah, lelaki ini...
Gao Standing Committee
Jawatankuasa Tetap Gao
yes
ya
After this movie is over
Selepas filem ini tamat
Just give her the "God Is Crazy" film
Beri dia filem "God Is Crazy".
what
apa
I asked you to give it to her
Saya minta awak berikan padanya
ok boss
ok bos
Boss, thank you very much...
Boss, terima kasih banyak-banyak...
I will never forget this kindness
Saya tidak akan melupakan kebaikan ini
You go
awak pergi
OK thank you
OK terima kasih
Boss, why did you do such an abnormal thing?
Bos, kenapa awak buat perkara luar biasa?
Brat
Anak nakal
Anyway, that broken film If you sell it to someone, you’ll get a 20% discount.
Bagaimanapun, filem yang rosak itu Jika anda menjualnya kepada seseorang, anda akan mendapat diskaun 20%.
Plus we didn’t go to the bereaved family to express our condolences. Not living up to the principles of being a human being
Tambahan pula kami tidak pergi ke keluarga yang ditinggalkan untuk mengucapkan takziah. Tidak menghayati prinsip sebagai seorang manusia
So I have to discount another 30%
Jadi saya perlu diskaun lagi 30%
It's okay if we don't pay the final payment.
Tidak mengapa jika kita tidak membayar pembayaran akhir.
Are you still a human being?
Adakah anda masih seorang manusia?
Really Oh my god...it hurts
sungguh Ya tuhan...sakitnya
And I was clearly on the books two years ago
Dan saya jelas pada buku dua tahun lalu
I saw 50,000 yuan as a memorial gift from Boss Wu.
Saya melihat 50,000 yuan sebagai hadiah peringatan daripada Boss Wu.
You swallowed that money, right?
Awak telan duit tu kan?
boss
bos
You brat
anak nakal
It hurts...
Sakitnya...
(Lishui Nanhai Theater)
(Teater Lishui Nanhai)
boss
bos
You are finally here
Anda akhirnya di sini
Why is uncle sitting here?
Kenapa pakcik duduk sini?
(Boss Wu Dingchen)
(Bos Wu Dingchen)
Because the chair is very comfortable
Sebab kerusi tu sangat selesa
I'll just sit back and watch for a while
Saya hanya akan duduk dan menonton sebentar
Only capable people can be bosses
Hanya orang yang berkebolehan boleh menjadi bos
Just sitting in the boss's seat Can I be the boss?
Hanya duduk di kerusi bos Bolehkah saya menjadi bos?
why do you say that
kenapa awak cakap macam tu
How hard Dingchen worked to save the theater
Betapa kerasnya Dingchen berusaha menyelamatkan teater
So is there any rescue?
Jadi adakah ada penyelamatan?
(Boss Wu Dingchen) I got the "God Is Crazy" film
(Bos Wu Dingchen) Saya mendapat filem "God Is Crazy".
Then you can repay part of the debt
Kemudian anda boleh membayar balik sebahagian daripada hutang tersebut
Please leave
Tolong pergi
Partial debt? How much is that?
Hutang separa? Berapa harganya?
Have you looked at the account books carefully?
Pernahkah anda melihat buku akaun dengan teliti?
Just the money your dad took away That’s 50 million won
Hanya wang yang diambil ayah kamu Itu 50 juta won
Whether it’s 5,000 won or 100 million won I will repay it
Sama ada 5,000 won atau 100 juta won Saya akan membalasnya
please leave
sila pergi
Who are you yelling at?
Siapa yang awak jerit?
Even if I say now that this theater is mine You have nothing to do with me either
Walaupun saya katakan sekarang bahawa teater ini adalah milik saya Awak tak ada kena mengena dengan saya pun
Wife, she said she would pay off the debt
Isteri, dia kata dia akan bayar hutang
We are not loan sharks
Kami bukan pemberi pinjaman
How can this happen between family members?
Bagaimanakah ini boleh berlaku antara ahli keluarga?
You don't know where that money came from
Anda tidak tahu dari mana datangnya wang itu
My dad gave all his property to my brother
Ayah saya memberikan semua hartanya kepada abang saya
That money means I won’t eat or drink Work hard
Wang itu bermakna saya tidak akan makan atau minum Bekerja keras
Money earned through hard work
Wang yang diperoleh melalui kerja keras
That’s why you work so hard Ask me for interest
Itulah sebabnya anda bekerja keras Minta saya minat
what did you say
apa yang awak cakap
The money I gave you before It’s already more than the principal
Wang yang saya berikan kepada awak sebelum ini Ia sudah lebih daripada pengetua
Anyway, this theater has been mortgaged
Bagaimanapun, teater ini telah digadaikan
If I don’t pay for it in the future,
Jika saya tidak membayarnya pada masa hadapan,
Just take the theater away
Bawa sahaja teater itu
But now please get out of here
Tetapi sekarang sila keluar dari sini
You are really rude
Kamu memang kurang ajar
good
baik
If you can't pay it back this year
Jika anda tidak boleh membayar balik tahun ini
This theater will become mine
Teater ini akan menjadi milik saya
Okay, let's go back
Okay, jom balik
Those who are in debt dare to speak loudly
Mereka yang berhutang berani bersuara lantang
What’s wrong with today’s society?
Apa yang salah dengan masyarakat hari ini?
Scammers and debtors are so arrogant
Penipu dan penghutang begitu angkuh
Dingchen, let’s go first.
Dingchen, mari kita pergi dahulu.
So delicious
sangat sedap
Where is Tetsuo?
Di manakah Tetsuo?
I waited for a long time at the bus stop
Lama juga aku menunggu di perhentian bas
But I didn't see him
Tapi saya tak nampak dia
What's going on
Apa yang sedang berlaku
He clearly said he was coming back
Dia dengan jelas berkata dia akan kembali
He'll be fine
Dia akan baik-baik saja
The last bus will arrive in an hour
Bas terakhir akan tiba dalam satu jam
I'll go to the bus stop and wait for him
Saya akan pergi ke perhentian bas dan menunggu dia
The weather is very cold at night
Cuaca sangat sejuk pada waktu malam
Come into the house quickly
Cepat masuk rumah
I'm leaving
saya akan pergi
听说你父亲过世了
听说你父亲过世了
你大学也只念到一半就休学了
你大学也只念到一半就休学了
贞玉全都跟我说了
贞玉全都跟我说了
原来是这样
原来是这样
我爸本来就久病在身了
我爸本来就久病在身了
所以我一直都有心理准备
所以我一直都有心理准备
我没事 我真的没事
我没事 我真的没事
定辰 你以后别再来了
定辰 你以后别再来了
发生什么事了吗
发生什么事了吗
我…没有信心
我…没有信心
我们到此为止吧
我们到此为止吧
这是什么意思
这是什么意思
你一定可以重新再站起来
你一定可以重新再站起来
而且资格考你也合格了
而且资格考你也合格了
之后就能去念大学啦
之后就能去念大学啦
我仔细想了很久…
我仔细想了很久…
发现这些全都是你造成的
发现这些全都是你造成的
这话是什么意思
这话是什么意思
如果你没有出现
如果你没有出现
我也不需要跟哲雄竞争
我也不需要跟哲雄竞争
老实说 比起哲雄挨揍
老实说 比起哲雄挨揍
听到你被英卓打的那瞬间
听到你被英卓打的那瞬间
我就想把他给杀了
我就想把他给杀了
那并不是意外伤害致死
那并不是意外伤害致死
我是真的想杀了他
我是真的想杀了他
李斗学
李斗学
你自以为在拍什么 悲剧爱情电影吗
你自以为在拍什么 悲剧爱情电影吗
我爸过世了 加上我又休学
我爸过世了 加上我又休学
你觉得很抱歉吗
你觉得很抱歉吗
as a murderer You're afraid you'll hinder my future
sebagai pembunuh Awak takut awak akan menghalang masa depan saya
So although you are heartbroken
Jadi walaupun anda patah hati
But for my own good Decided to disappear from my life
Tetapi untuk kebaikan saya sendiri Memutuskan untuk menghilang dari hidup saya
Is that so?
Adakah begitu?
Did I say I wanted to marry you?
Saya cakap saya nak kahwin dengan awak?
If you sympathize with me will make me more miserable
Kalau awak bersimpati dengan saya akan membuat saya lebih sengsara
you really are...
awak sebenarnya...
No matter what you say, it doesn't matter to me
Tidak kira apa yang anda katakan, ia tidak penting bagi saya
But one thing I'm sure of
Tetapi satu perkara yang saya pasti
You are a scarier prison than this one
Anda adalah penjara yang lebih menakutkan daripada yang ini
Let me go now
Lepaskan saya sekarang
I'm serious
Saya serius
Li Douxue…
Li Douxue…
(Seoul Jongno)
(Seoul Jongno)
(Celebrating the successful bid for the 1988 Olympic Games)
(Meraikan kejayaan bidaan untuk Sukan Olimpik 1988)
Down with dictatorship and fight for democracy...
Turun dengan diktator dan berjuang untuk demokrasi...
Abominable
keji
Leave it to me
Serahkan pada saya
Brat...
Anak nakal...
catch them
menangkap mereka
who are you
siapa awak
What are you playing?
awak main apa?
Take off the gas mask
Tanggalkan topeng gas
Abominable
keji
Although I don't know who you are
Walaupun saya tidak tahu siapa awak
But thanks anyway
Tetapi terima kasih pula
Brother
Abang
Brother Dou Xue
Abang Dou Xue
how are you
apa khabar
Do you really want to be caught and imprisoned?
Adakah anda benar-benar mahu ditangkap dan dipenjarakan?
You said you would be responsible for my life, right?
Awak kata awak akan bertanggungjawab untuk hidup saya, kan?
You said you would make it up to me when you succeed
Anda berkata anda akan menebusnya apabila anda berjaya
You brat
anak nakal
"We wake up while people are still sleeping"
"Kami bangun semasa orang masih tidur"
"The rural children of the Korean nation..."
"Anak-anak luar bandar negara Korea..."
We visited the prison several times before
Kami melawat penjara beberapa kali sebelum ini
That's because you are so sentimental
Itu kerana awak sangat sentimental
I didn't promise to meet you.
Saya tak janji nak jumpa awak.
You have changed a lot
Anda telah banyak berubah
Where has the simple Li Douxue gone?
Ke mana perginya Li Douxue yang sederhana itu?
You don't know the two of us Have positions been reversed?
Awak tak kenal kita berdua Adakah kedudukan telah diterbalikkan?
It was my father who owed your family favors.
Ayah saya yang berhutang budi dengan keluarga awak.
Now you owe me a favor, right?
Sekarang awak berhutang budi dengan saya, kan?
Yes
ya
So you start from now on Be my little brother
Jadi anda mulakan dari sekarang Jadilah adik lelaki saya
You have to work hard for me
Anda perlu bekerja keras untuk saya
That's of course
Itu sudah tentu
Master, just give me your orders
Cikgu, berikan saya pesanan anda
Brat, I'm not kidding you.
Brat, saya tidak bergurau dengan awak.
Hello
Hello
You're not allowed to go to any more demonstrations
Anda tidak dibenarkan pergi ke demonstrasi lagi
Preparing for the Bar Exam
Persediaan untuk Peperiksaan Peguam
As long as you make up your mind You can pass the judicial examination, right?
Asalkan anda membuat keputusan Anda boleh lulus peperiksaan kehakiman, bukan?
Become a prosecutor
Menjadi pendakwa raya
Prosecutor?
Pendakwaraya?
I didn't know until I was in prison
Saya tidak tahu sehingga saya berada di dalam penjara
Those guys who can kill without even an inch of weapons is the strongest
Mereka yang boleh membunuh tanpa senjata walau seinci pun adalah yang paling kuat
Brother, have you gone back home to have a look?
Abang dah balik rumah nak tengok?
How are your uncle and aunt doing?
Apa khabar pakcik dan makcik?
Zhenyu must have grown up a lot, right?
Zhenyu mesti dah besar sangat kan?
where do you live now
di mana anda tinggal sekarang
I didn't go home
Saya tidak pulang ke rumah
My parents are not doing well
Ibu bapa saya tidak sihat
Zhenyu has indeed grown up a lot
Zhenyu sememangnya telah banyak membesar
I live in Seoul now, okay?
Saya tinggal di Seoul sekarang, okay?
This is my address and phone number
Ini alamat dan nombor telefon saya
Uncle and aunt must miss you very much
Pakcik dan makcik mesti rindu sangat
By the way, I saw Dingchen
By the way, saya nampak Dingchen
She looks like she's had a hard time
Dia kelihatan seperti dia mengalami masa yang sukar
University is also on leave
Universiti pun cuti
There are rumors that
Terdapat khabar angin bahawa
Her aunt in Seoul wants to take the theater away
Ibu saudaranya di Seoul mahu mengambil teater itu
Don't try to avoid me
Jangan cuba mengelak saya
Why am I hiding from you?
Kenapa saya bersembunyi dari awak?
I'm very happy to see you
Saya sangat gembira melihat awak
Pass the judicial examination for me before graduation
Lulus peperiksaan kehakiman untuk saya sebelum tamat pengajian
This is the command
Ini adalah arahan
What about you?
Bagaimana dengan awak?
What are you going to do during this time?
Apa yang anda akan lakukan selama ini?
Monitor you
Pantau awak
(Seoul Busan) And let me ask you
(Seoul Busan) Dan biar saya tanya awak
Your brother...what's his name?
Abang awak...siapa namanya?
Shunwan… That's right
Shunwan… betul tu
It's Soon Wan
Tak lama lagi Wan
Five sisters and brothers… We are five sisters
Lima adik beradik lelaki… Kami lima beradik
(Boss Gao Fenghao) That's right, I found someone...
(Bos Gao Fenghao) Betul, saya jumpa seseorang...
Among the five sisters, there is also a younger sister
Di antara lima beradik itu, ada juga seorang adik perempuan
what's her name
siapa nama dia
what What's my sister's name?
apa Siapa nama adik saya?
But do these guys want to come?
Tetapi adakah lelaki ini mahu datang?
(Fudefang)
(Fudefang)
I have my eye on an object
Saya melihat objek
Let’s make a fortune this time through real estate fraud.
Jom buat rezeki kali ini melalui penipuan hartanah.
Is there any way to get the stuff?
Adakah terdapat cara untuk mendapatkan barangan tersebut?
Everyone seems to be here
Semua orang nampaknya berada di sini
Just explain it carefully.
Jelaskan dengan teliti.
Wait, there's one more person who hasn't arrived yet.
Tunggu, ada seorang lagi yang belum sampai.
The note is coming
Nota itu akan datang
Come on in
Jom masuk
Come, everyone, gather
Datang, semua, berkumpul
Let me introduce the last member of our team
Izinkan saya memperkenalkan ahli terakhir pasukan kami
Is it this kid?
Adakah budak ini?
(Gao Fenghao, nicknamed Land King) (Head of a real estate fraud group with three previous convictions)
(Gao Fenghao, digelar Raja Tanah) (Ketua kumpulan penipuan hartanah dengan tiga sabitan terdahulu)
(Chengjin Construction)
(Pembinaan Chengjin)
So beautiful. So beautiful.
sangat cantik. sangat cantik.
(Zhang Changde is nicknamed Changgan) (The responder has four previous convictions)
(Zhang Changde digelar Changgan) (Penjawab mempunyai empat sabitan terdahulu)
If you want to poop, go home and poop.
Kalau nak tahi, balik rumah buang.
Have you brought anything?
Adakah anda telah membawa apa-apa?
Gotta get it back within three days
Kena dapatkan semula dalam masa tiga hari
Got it
faham
(House ownership certificate)
(sijil pemilikan rumah)
(personal data)
(data peribadi)
(gift contract)
(kontrak hadiah)
(House ownership certificate)
(sijil pemilikan rumah)
(House ownership certificate Li Mingshu)
(Sijil pemilikan rumah Li Mingshu)
Hello
Hello
What's wrong
apa salahnya
Can you run errands?
Bolehkah anda menjalankan tugas?
It was you who asked me to buy apples
Awak yang suruh saya beli epal
Eat and see for yourself. Eat and see.
Makan dan lihat sendiri. Makan dan lihat.
I told you to buy Fuji apples
Saya memberitahu anda untuk membeli epal Fuji
But this is a ruby apple
Tetapi ini adalah epal delima
Isn't this... all the same?
Bukankah ini... semuanya sama?
Abominable
keji
Still the elder sister is reliable
Tetap kakak boleh dipercayai
It's obviously the same
Ia jelas sama
You stinky guy
Awak lelaki busuk
(House ownership certificate)
(sijil pemilikan rumah)
It's so perfect
Ia sangat sempurna
(Son Soo-gong, Nickname Expert) (Responsible for three previous convictions for document forgery)
(Son Soo-gong, Pakar Nama Panggilan) (Bertanggungjawab atas tiga sabitan terdahulu untuk pemalsuan dokumen)
Not bad
Tak teruk
(Ma Qingzi nicknamed pants) (The fake owner has two previous convictions)
(Ma Qingzi digelar seluar) (Pemilik palsu mempunyai dua sabitan terdahulu)
(House ownership certificate)
(sijil pemilikan rumah)
(Li Douxue, a guy from nowhere) (Doing all the chores, a previous conviction)
(Li Douxue, lelaki entah dari mana) (Melakukan semua kerja-kerja, sabitan sebelumnya)
(Nanhai Theater House Ownership Certificate)
(Sijil Pemilikan Rumah Teater Nanhai)
Is that okay?
Boleh ke?
If only I had done this earlier We don’t have to use bad words either.
Sekiranya saya melakukan ini lebih awal Kita juga tidak perlu menggunakan perkataan yang tidak baik.
Let's stamp it here too
Mari kita cop di sini juga
(cut book)
(buku potong)
Why do we need to sign a divorce agreement?
Mengapa kita perlu menandatangani perjanjian perceraian?
As long as you pay off the debt I'll give the theater back to you right away
Asalkan bayar hutang Saya akan memberikan semula teater kepada anda dengan segera
That is to say Aunt and niece should trust each other
Maksudnya Makcik dan anak saudara harus mempercayai antara satu sama lain
Maybe other families are like that
Mungkin keluarga lain juga begitu
But the relationship between our families is extra special
Tetapi hubungan antara keluarga kami lebih istimewa
Isn't it?
bukan?
aunt uncle
makcik pakcik
You must abide by your agreement with me
Awak mesti mematuhi perjanjian awak dengan saya
Got it...don't worry
Faham...jangan risau
By the way, our office has moved.
By the way, pejabat kami telah berpindah.
Jeongjin, if you come to Seoul, please stop by.
Jeongjin, jika anda datang ke Seoul, sila singgah.
I will treat you to the Chinese food you like
Saya akan menjamu awak dengan makanan Cina yang awak suka
I really can't stand you
Saya betul-betul tak tahan dengan awak
There are rumors that
Terdapat khabar angin bahawa
Her aunt in Seoul wants to take the theater away
Ibu saudaranya di Seoul mahu mengambil teater itu
(Representative of Shinil Industries, Zheng Guoyong)
(Wakil Shinil Industries, Zheng Guoyong)
(Preview of next episode)
(Pratonton episod seterusnya)
Do you have an aunt who runs a theater in Gwangju?
Adakah anda mempunyai ibu saudara yang mengendalikan teater di Gwangju?
She's my mom's cousin
Dia sepupu ibu saya
Get out
keluar
Don’t meet Douxue again in the future
Jangan jumpa Douxue lagi pada masa hadapan
Nothing good will happen if you get involved with him
Tiada apa yang baik akan berlaku jika anda terlibat dengannya
Well, I think he seems to have changed
Baiklah, saya rasa dia nampaknya telah berubah
You should hand that to the other party before leaving.
Anda harus menyerahkannya kepada pihak lain sebelum pergi.
(Nanhai Theater House Ownership Certificate) There must be someone else who owns the house
(Sijil Pemilikan Rumah Teater Nanhai) Pasti ada orang lain yang memiliki rumah itu
We should at least have a clear conscience.
Sekurang-kurangnya kita harus mempunyai hati nurani yang bersih.
Of course, you have to have a clear conscience
Sudah tentu, anda perlu mempunyai hati nurani yang bersih
Even in the worst circumstances
Walaupun dalam keadaan yang paling teruk
I also try hard to make myself feel clear
Saya juga berusaha keras untuk membuat diri saya berasa jelas
what is this place
apakah tempat ini
Can't you see?
Nampak tak?
Brother, do you want to go to Lishui?
Abang nak pergi Lishui ke?
You also want to meet Dingchen, right?
Awak pun nak jumpa Dingchen kan?
Brat, you have to go there by yourself
Brat, awak perlu pergi ke sana sendiri